百度某部门
1 spring ioc、aop 的原理
2 hibernate 延迟加载原理
3 事务隔离级别 什么情况下用低的或者用高的
4 事务传播方式哪几种
5 ajax 跨域如何实现
6 MQ是否应该保持顺序 保持是否的优劣
7 乐观锁与悲观锁，举例场景
8 cookie 与session 区别和联系，http 协议是无状态的，怎么区分不同登录用户
9 阐述opensessionview一下， 用和不用 数据库连接、transaction session 之间 开启和关闭顺序
大题
1.设计一个权限系统 ，要求若干（我就阐述了一下rbac的原则，简单说了一下设计的表和思路）
2.设计 一个b/s结构 mvc框架，要求若干（我着重说明了一下控制转发这块的设计思路）



百度移动终端研发工程师笔试题，题量不大，2个小时，有点难度。
1.写一个字符串逆序的程序，时间复杂度和空间复杂度最低，效率越高越好。
2.实质：二叉树的层序遍历，每层的结点用单链表输出。
3.1-N（N最大32000，且未知），内存只有4K，找出其中的重复数
4.编程题，比较复杂，是个系统设计题，与《编程之美》中3.2，电话号码对应英语单词类似。

百度软件开发工程师一面问题：
1.有101个数，为[1，100]之间的数，其中一个数是重复的，如何寻找这个重复的数，其时间复杂度和空间复杂度是多少？
2.Java中抽象类与接口的区别。
3.进程与线程之间的联系与区别。（多家公司都在问，好好研究一下）
4.谈谈对设计模式的认识与理解，简单介绍一下你所知道的设计模式。（多家公司都问，Android方向面试必考的）
5.线程、多线程相关（必问）
6.Linux常用的命令，shell编程，grep命令的使用。
7.海量数据查找或者排序，有资源限制要求。（常考的）

Sina无线客户端开发工程师面试
笔试的题目和7月22日实习生的题目差不多。面试主要问了：
1.二叉树的一些基础知识。
2.Java多线程，对stop()方法的认识，如何安全的终止一个线程。
3.设计模式相关的问题
4.谈谈你对面向对象编程中继承的认识
5.排序算法

网易2012校招无线客户端开发笔试，题目不太难，比较基础。
1.面向对象编程中多态的概念，用伪代码展示出来。
2.斐波那契数列编程，效率越高越好（详见《编程之美》2.9）
3.60W长度为32的字符串一次性读入内存中，大约占用多少内存空间？
4.一个X向量n，如何求其内部的最大距离。
5.在浏览器中输入http://www.163.com，从输入到页面在浏览器中显示出来，期间发生了哪些过程，越详细越好。
6.简单介绍一下Android系统中的Activity,Service, Intent, ContentProvider组件。
7.编程解析一段josn格式内容，并在界面上显示出来。
8.英文阅读，考察英语能力。
9.网络应用分析，发挥自己的主观能动性和积累。






阿里巴巴Java面试的一些要点

面试要点：
了解一下教育背景，是否有真正做过文本分类的算法，可以了解一下分类算法是否熟悉
是否有过B/S的开发经验
传递参数时，什么时候是值传递，什么时候是引用传递
是否使用过JDBC，JDBC的使用方法
try-catch-finally中，如果在try或catch中有return过，是否还执行
简述快速排序
不是用中间变量实现swap(x,y)函数
1、 除了在从前的项目中使用了哪些开源框架开发外，需注重他们是否清楚框架的工作原理；
Jdk1.5新特性,
Spring的原理，事务如何管理，如何防止脏读数据,
你最有成就感的项目,
说说方法sysnchrnized 和方法块sysnchrnized区别,
Hibernate的延迟加载，session何时开启，何时关闭.
2、对java应用的内存处理机制，线程工作原理，并有没有在项目中实际解决该类问题的经验；
3、 有没有在项目中有过系统性能调优，性能跟踪，内存泄漏定位等相关经验，
4、 在解决实际问题时，是否有了解解决问题方法的本质（解决方案的系统原理）；
5、 对关系型数据库工作原理，以及关键性能影响点的了解及项目中的实际经验；
6、 是否爱好技术，愿意不断投入时间去跟进，学习（学习的深入度，是否能结合系统原理来看一些新技术）；
Java面试题
1.string，stringbuffer 和stringbuilder的区别
2.struts1和2的区别
3.ArrayList,HashMap,HashTable区别
4.谈谈NIO
5.Weblogic怎么发布一个JMS
6.OBJECT有些什么函数，都是做什么用的
7.JSP,SERVLE是线程安全的吗？为什么？
8.了解SOA吗？
9.网页中跨域访问的问题怎么解决
10.ibtas中怎么设置OS CACHE
ＪＡＶＡ面试基础测试题
1.抽象：
　抽象就是忽略一个主题中与当前目标无关的那些方面，以便更充分地注意与当前目标有关的方面。抽象并不打算了解全部问题，而只是选择其中的一部分，暂时不用部分细节。抽象包括两个方面，一是过程抽象，二是数据抽象。
7、String 和StringBuffer的区别
　JAVA平台提供了两个类：String和StringBuffer，它们可以储存和操作字符串，即包含多个字符的字符数据。这个String类提供了数值不可改变的字符串。而这个StringBuffer类提供的字符串进行修改。当你知道字符数据要改变的时候你就可以使用StringBuffer。典型地，你可以使用 StringBuffers来动态构造字符数据。
9、说出Servlet的生命周期，并说出Servlet和CGI的区别。
　Servlet被服务器实例化后，容器运行其init方法，请求到达时运行其service方法，service方法自动派遣运行与请求对应的doXXX方法（doGet，doPost）等，当服务器决定将实例销毁的时候调用其destroy方法。
与cgi的区别在于servlet处于服务器进程中，它通过多线程方式运行其service方法，一个实例可以服务于多个请求，并且其实例一般不会销毁，而CGI对每个请求都产生新的进程，服务完成后就销毁，所以效率上低于servlet。
   （我2434298599）10、说出ArrayList,Vector, LinkedList的存储性能和特性
　ArrayList 和Vector都是使用数组方式存储数据，此数组元素数大于实际存储的数据以便增加和插入元素，它们都允许直接按序号索引元素，但是插入元素要涉及数组元素移动等内存操作，所以索引数据快而插入数据慢，Vector由于使用了synchronized方法（线程安全），通常性能上较ArrayList差，而LinkedList使用双向链表实现存储，按序号索引数据需要进行前向或后向遍历，但是插入数据时只需要记录本项的前后项即可，所以插入速度较快。

14、HashMap和Hashtable的区别。
    HashMap是Hashtable的轻量级实现（非线程安全的实现），他们都完成了Map接口，主要区别在于HashMap允许空（null）键值（key）,由于非线程安全，效率上可能高于Hashtable。
HashMap允许将null作为一个entry的key或者value，而Hashtable不允许。
HashMap把Hashtable的contains方法去掉了，改成containsvalue和containsKey。因为contains方法容易让人引起误解。
Hashtable继承自Dictionary类，而HashMap是Java1.2引进的Map interface的一个实现。
最大的不同是，Hashtable的方法是Synchronize的，而HashMap不是，在多个线程访问Hashtable时，不需要自己为它的方法实现同步，而HashMap 就必须为之提供外同步。
Hashtable和HashMap采用的hash/rehash算法都大概一样，所以性能不会有很大的差异。
16、sleep() 和 wait() 有什么区别?
    sleep是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。调用sleep不会释放对象锁。
wait是Object类的方法，对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法（或notifyAll）后本线程才进入对象锁定池准备获得对象锁进入运行状态。




某互联网面试
笔试题：
1."a"+100%3+100
2.public class Demo {
public static void main(String[] args) {
B b1 = new B(1);
B b2 = b1;
change(b2);
System.out.println(b1.value);
System.out.println(b2.value);
}
public static void change(B b){
b = new B(2);
}
  }
  class B{
int value;
public B(int value){
this.value = value;
}
  }
3.有一个数组，求出数组中两两做差绝对值的最小值
4.在一个文件中有10G个整数，乱序排序，要求找出中位数。只写出思路即可。
面试的问题：
1.如何使HashMap性能最差
2.HashMap是如何实现的
3.如何用Sql语句实现一张表的两列交换数据




大众点评网面试
jvm的原理，Struts的处理机制，spring的ioc原理，groovy的闭包，nosql和关系数据库的优劣等等”

某公司java高级工程师
RMI通信过程，虚拟机垃圾回收以及调优
Spring quarts，多线程设计四五个线程间的同步互斥
Spring安全，java加密算法，JMS


1、二叉树的遍历，给你个图，让你写出：前序遍历、中序遍历、后序遍历的顺序，话说这东西当初学c语言的时候知道，但是早忘光了。
2、描述一下TCP/IP协议的三次握手。
3、描述一下hashmap的实现原理。
4、给你个整数数组，自己写方法降序排序。（冒泡）
5、字符串倒叙输出（这个简单）
6、栈(后进先出)
7、tcp/ip协议和udp的区别
8、类的加载运行顺序，给你两个类，一个继承另一个，里面都有静态块啥的，给结果
9、简单的++ --类型的程序
10、数据库表中的两列互换
11、都用过什么设计模式、然后写一个例子

-------------------------------
最近几天有几位学弟要参加腾讯的实习生面试，向我求取一些面试的经验，遂将面试的内容和流程简单总结了一下。

考点：（按重要性排序）
1、算法
查找和排序算法，重点掌握快速排序、堆排序、二分查找等，能知道时间复杂度，一般是给出实际问题，让你给出用什么算法解决，能够说出算法的时间复杂度，描述出算法的执行过程，然后让你把算法写下来，然后问你怎么优化。
2、语言的掌握程度（针对Java职位）
语言的主干知识。Java的话就包括面向对象思想、类、抽象类、接口、集合、多线程。JSP&Servlet，SSH框架，同时还包括Web开发的一些技术，如HTML、CSS、JS、XML、Ajax等等。常用的设计模式，如单例模式、工厂模式、代理模式、装饰模式等等。考察的内容比较广，但核心是Java基础，其他的属于了解并会使用的程度。
3、项目经验
会具体问一个项目，让你描述一下该项目，你在该项目中担当什么角色，做出哪些贡献。然后针对其中的技术点，问你个别问题，看你是不是真正参与和思考了。
4、数据库
对数据库的了解、SQL语言的掌握。能了解存储过程、触发器、函数等最好，要求不是太高。
5、网络
TCP/UDP协议、报文结构，网络七层架构等
6、linux
掌握常用的几个命令，十个左右

备注：
1、做到不卑不亢，表现的积极、勤奋、踏实
2、做算法题要先想好再回答，不懂的可以引导面试官，向其询问。先给出思路，往往问题并不复杂，重要的是提取模型，方法是从简单到复杂。500万的你就拿十个来分析，这样容易找到思路。
3、项目经验要拿出自己非常熟悉的，能够表述的清楚。最好提前准备一个，并认真熟悉里面的技术和架构，表述也先想好，有备无患。
4、数据库和linux面试官一般不敢奢望应届生掌握地很好，通常会问试探性的问“你的数据库/linux掌握得怎么样”，如果你回答“在某方面掌握得比较好”，例如说sql、存储过程、函数、触发器，或者Linux的某些操作，就会现场找个把题考考你是不是真的掌握。当然，如果你确实掌握得还好的话，那当然要给你加分了。
5、互联网公司会对网络有一定的要求，网络的基础知识，如网络七层架构（应用中通常是五层）、主干协议（主要是应用层、网络层和传输层的）。通常还会问到了解哪些应用服务器，如Tomcat、WebSphere、WebLogic等,了解一个就可以了。
6、一般面试分笔试、两到三轮技术面试和一轮HR面试。
一面的面试官通常是两到三年的工程师，非常友好，面试的内容主要基于你给你的简历，像聊天一样。当然也有厉害的，一上来二话不说就写算法题，写完了就根据算法题问你，问完了在例行程序问项目和简历。
二面的面试官通常是五年以上经验的工程师或项目经理，在项目组中属于元老级别。他们通常很有主见，会让你按照他的步伐来，准备好题目来考你，两到三个算法题，个别智力题。然后问一些简历上的东西，不过比一面面试官问得深多了，就是想看看你具体到什么程度。对于他们，作为面试者最还别耍小聪明，有所少货尽量亮出来，你做过的项目在他们看来也许就是小儿科。一定要诚实，但又能随机应变，引导面试官往你的强项上问，重在分析问题的思路。不想一面面试官，二面面试官通常不太爱笑，显得很严肃，可能是编程编疲了。但听人说，是面试官故意装成这样的，显得无礼不尊重人，是为了考察你的性格。特别是面向客户的职位，当然，作为团队成员，谁不希望同时更有耐性，更易相处了。不过这些面试官的演技绝对一流。
三面的面试官通常就是项目经理了，他们看中的是面试人员的潜力和团队意识。通常不会问太多技术知识，通常是针对你做过的项目问一些具体问题，也会深挖，也会问技术，但侧重点不在技术上，而在于解决方案和学习能力。然后问个别智力题，问问性格，聊聊家常，就又是聊天了。
对于技术人员来说，到了HR面试，基本上等于Offer已经到手了，只要人品不至于太差。后面的是就是谈待遇了。

在我参与的面试中，对于应聘者的算法要求都是比较高的，甚至到了苛刻的程度，所以对于渴望踏入名企的学生来说，掌握好算法就是王道。因为算法是最能体现一个人的思维水平的，这也是公司对于我们的最低要求，也是高要求。
下面贴出一则算法优化分析的例子，我觉得讲得非常好，思路很清晰，值得我们学习。

------------------------------------------------------
从今年初的实习生面试到现在被坑只能找工作，国内比较大型的互联网公司面了不少，有些FAQ的问题在此一起做个总结比较，给学弟妹们点参考和建议吧，有问题的话欢迎留言。我比较水不是啥大牛，前不久得知吉牛刚拿到Facebook的offer，大家向他学习，这个总结算是面向大众的吧，面的都是研发偏算法的岗位，前后面过的公司大概有：Facebook、Google、百度、腾讯、阿里巴巴、淘宝、阿里云、有道、Microsoft，有些还没面完，具体面试题和薪资涉及保密协议就不详细说了。之前还参加过一次THU的夏令营，放在一起说了吧。

先说一下大家一般比较关心的问题：

1、本科工作还是先保研/考研，他们是不是很看重学历啊。如果你比较倾向来以上提到这几个公司，那么肯定是本科更划算。比如在baidu，一般本科生是T2，研究生是T3，刚毕业去做的工作没什么区别，本科毕业3年升4+级的太多了。当然不能说学历没用，大牛们还是PHD居多，只是说本科去性价比是最高的。

2、笔试准备些什么。学校里学的那些还是能用上的！我就吃过亏。有些公司的题包含的比较广，像阿里就是数据库、OS、网络、编译、计组什么乱七八糟的都有。数据结构最好比较透彻，OS忘了就捡捡吧，软工我觉得面PM才需要一般都被忽视。一些蛋疼但是高频的像：TCP握手/状态，线程，排序。写代码的题没人能帮你，基本能反映你在大学里的现状。

3、面试要准备什么。除了MS和Google，算法的东西有ACM入门水平就够了，当然越高越好。如果面试官是做纯工程的，做过ACM的话你就会觉得你学的那些个算法都白学了。真正让我感到没白学的，只有youdao和Google。简历的话，做过什么项目一般都会问问遇到过什么问题怎么解决的，所以不靠谱/唬人/扯淡的那些还是别写了。像我就是啥项目都没做过，所以只能聊别的了… 现场手写代码都会有的，一是看代码能力二是看你思考的过程。语言什么的，有广度不如有深度，也是积累的东西。其他各种排序啊hash啊海量存储啊都快问吐了。现在觉得PM也挺有意思，面产品的话多关注下互联网的发展和用户的需求吧。

4、要不要出去实习，我认为实习只适合保研/出国的人，考研的根本没时间，工作的实不实习无所谓。我去实习是为了多关注一下未来要工作的环境和行业的发展，知道学校里教过的哪些知识是有用的，哪些是回到学校还要学的。

先说几个已经面过的公司：

Google。

非常遗憾吧，人生的两个愿望之一啊！今年去米国参加Final也很有幸去Google总部参观了一下，更坚定了这个信念。面试之前没想过可能会通过，自己知道离Google这个目标还是存在很大差距的。面试的过程比较曲折，很早以前在微博和twitter上得知的校招信息并在网上申的，没想到真的来哈尔滨笔试了！接到笔试通知的邮件试非常激动，但是一看时间就傻眼了就是我去北京那晚啊！无奈只能回复不能按时参加，并且把笔试城市改成北京。后来又收到一份北京的笔试通知，一看时间没变……就在我万念俱灰的时候，收到了HR的电话，问了下我的情况表示比较理解，之后给我提供了一次网上机试的机会！不得不说，G公司的做事风格太赞了。

网上机试的环境(Codility)非常棒，为了保证机试的过程不遭GFW干扰，特意挂上了VPN = =。可以用C, C++, Java或Python，接口都留好了比较像topcoder。当天晚上做完几道练习题就开始直接在线测试了，共90分钟三道题。1是模拟，2是找规律的大自然题，3是按位DP，对时空复杂度都有明确的要求，感觉做的比较满意吧，这些应该是自己最擅长的了。

来到北京后不久就收到了面试通知，负责联系的HR是位很nice的MM，真的是每个环节都能感到名企的风范。一面是位看起来很PHD的年轻工程师，还好只用中文就可以。1小时的面试问了4道题，包括写代码的部分，基本都是工程背景的算法题，最后一个题在各种提示下还是想出来了。发现Google的面试有一些特点，比如一个题只有答到正解或面试官满意才会换下一题，最常说的是：可以考虑先给出一个基本的解法，然后再进行优化。我就非常不适应这种方式。提问环节问了下现在国内这边的业务，基本就是本土化相关的工作，另外打探到这次面试主要是以社招为主，估计像我这样一个小本啥项目经历没有，大老远跑来实习还一边找工作就是个奇葩。

二面的面试官淡淡地说他原来也搞过竞赛，应该是某位大神吧也没敢再多问。1小时的面试只问了2道题，第二题想了很久也没有太靠谱的做法，在各种提示下搞出了正解，表面是个几何最终归为用kmp解决，非常神奇。

三面感觉就是非常狼狈和遗憾，由于中午有事耽误了，一路狂奔过去还是迟到了，当时的节奏就已经被打乱了。面试官应该是个leader级的，对算法的理解更像是智力题的类型。第一个题经过提示还是弄出来了，写了伪代码就算过了。第二个题就悲剧了，也是个工程背景的算法问题，可是怎么想也没想到O(n)的做法。每次越想越乱要重新理清思路的时候，就提示可以考虑先给出一个基本的解法，然后再进行优化。结果就是大脑一片浆糊悲剧收场，走出公司不到2分钟就想到了正解。面试官最后得出的结论是我不擅长算法，我一听这下坏了，肯定没有下一轮了。果然在当晚就收到了“Thank you from Google”的拒信，算是比较不甘心吧，本以为会在学历或者Fluent oral English不过关，结果是在这种小trick上翻船了。

不久后收到Google申请实习生的机会，当时的想法是如果去google实习不一定会成功，实习生能否转正也是个问题，而且百度这边推掉实习肯定是没有工作的offer了，

再加上当时手里一个offer也没有也没开始联系其他公司，觉得再不赶紧找个工作就晚了。当时刚入职非常忙也不好意思总请假出来面试别的公司，权衡之下还是没有去尝试，算是比较稳妥但是现在想来还是很后悔。



阿里巴巴。

当时是面实习生，也是第一个面的公司，像上面说的笔试题啥都有，笔试面试都是在HIT。面试的话集训队几乎都过了，后来好像只有Debug去了吧。一面的面试官是纯工程型的，对ACM完全不了解，最后居然谈的是intel的那个比赛，我就说了遇到的一些问题是怎么解决的，好像还扯的很开心…下午就直接二面了，这个面试官来历不小应该是个leader吧，对topcoder和ACM都很了解。当时还没去Final，说到主办地从埃及变到美国时他也跟着乐。然后说你知道楼天成么…原来这个面试官是前2届Astar的组织者，后来跳到阿里，对ACM届也是很关注的。整个面试过程基本是在愉悦的聊天中渡过的，我说我也去过阿里的总部感觉那里非常棒，后来就说如果实习结束想留的话也可以，最后说给你的实习工资比有的研究生还高…现在想想如果去杭州的话也是很靠谱的。

决定不去实习后那边还打过好几次电话追问，说实习期短一些或者换个时间也行，真是有点受宠若惊……后来问了下其他人都收到过同样的电话，觉得光这一点就非常靠谱。

百度。

也是面的实习生，而且现在还在这里实习，有些体会比较深。很早以前Larry学长给就内推过，在校招之前就开始电面了，一共3次。一面比较平常吧，一些基本问题也没什么印象了，只是节奏比较快问了好多好多问题；二面是电面+QQ，让写了一个简单的代码，然后指出个指针如果空的话就会有问题之类的，当时也没面试的经验以为对了就行了，所以根本也没往那方面想。之后是出了个概率的问题，算是智力题，基本是要把具体细节想的很清楚那种；三面的面试官就是我现在的经理=，由于是去NLP部门，问了好多NLP相关的知识，基本是完全不会= =然后是问了ML的一些问题，好多东西学数据挖掘的时候都学过，可惜没好好听啊…现在看来那些知识都是非常浅显入门的，要是简单的准备准备，也不会那么狼狈……所以建议学弟学妹们，学点机器学习的东西付出小收益高，你们懂的。最后问了个智力题，我觉得这是我所有面试中答过最令自己满意的题了，想了10min把细节和证明都想好了，当时的感觉就是：爽！

电面后就没信了，百度来HIT招实习生的时候就又报了名，后来得知当时电面已经过了，既然报了名就再面一次……笔试答的有点郁闷，题很少基本是看发挥的，前两题全都空着就提前交卷了(太挫了…)。一个是怎么也没想起来extern是啥，一个是压根就没看明白题目。后来知道成绩好像刚刚及格，来HIT面试的是NLP的Zn师兄和赵世奇师兄，都是传奇人物，可惜都没见着。面试官是位一看就非常工程师的人，还是老套路一些简单算法，然后写几个代码，然后问了点OOP东西答的一般吧。之后好多人都是123面，我这一直都没信，最后接到经理的电话说是要可以保证实习满三个月，就决定来百度实习。

之前参加过Astar，也提供了实习的绿色通道，我感觉能拿到绿色通道机会的话其实就用不着这个了……去年淘宝的那个啥英雄帖就是。

来这实习也有1个月了写点体会吧，master是不怎么值钱的，国内外名校啊PHD啊大有人在，再就是数据专员(标语料的工作)也有好多PKU的研究生。公司基本以技术为主导而不是管理，这在其他公司不容易见到；没有办公室政治，上下级那种压迫感很小；环境一流，各种设施都比较完善；各种各样的活动也很多，不会枯燥；发展属于稳定增长的那种；人员流动性很大需求也很多，人越来越多工位越来越缺；入职的话都给配X220，薪资和往年都差不多没怎么受泡沫影响；男女比出奇的正常，有质有量；实习的话有饭补房补足够在北京生活了。有想来实习的话可以联系内推。

腾讯。

感谢FF学长的内推，好像集训队都被推到了soso吧，也是面实习生。笔试在HIT还挺正规的，不同职位分的也比较细，前端啊网安啊什么都可以选大题考了个类似架构的设计题。面试过程比较曲折，一面出奇的顺利，问了点算法的东西基本都是秒杀，比较蛋疼的是总会有面试官问什么动态规划的思想啊，拿个啥非要用动态规划解决。好像由于太顺了，直接就参加了二面。二面是boss吧，直接就被秒杀了！直接问信息检索的东西，一点都不会直接杯具了，也没问啥别的东西，总之就是给他留的印象特差啥都不会的样子。本以不会有三面了，比较意外还有HR面。问问读研，职业规划，想去哪个城市，家庭啊啥的。最后还是被拒了……学长帮打听了下说是因为我比较坚持会读研，所以不打算在我身上浪费时间了吧。

N久之后收到一个电话问想不想去腾讯实习，被我以读研的名义推掉了。又过了N久又收到一个电话问想不想去深圳那工作，也给推了。

前不久听说有位学长在游戏部门工作，听说那里给的钱很给力啊就想试试，再次感谢FF学长牵线~几周前接到HR的电话说安排电面，可是到现在也没下文了…

-----------------------------------------------------

一年前写了上篇，挖了大坑一直没有补上，最近看到各学长学弟都毕业又到了找工作的季节，就灌点水顺手添上坑吧，有些细节由于时间太长可能记不清了。

惯例先来下Overview，在写上篇之后意外又面了Facebook，再加上之前的坑：淘宝、阿里云、有道、MS笔试、THU夏令营。

Facebook

意料之外。过年的时候本着混个T-shirt的心态参加了Hacker Cup，好像是Round2的时候大早上4点爬起来，然后很sb地把一个树DP当成贪心来做，结果就与T-shirt无缘了。一方面是刚第二届知名度小，另一方面是GFW，又是北京时间的清早，总之中国选手比较少以为能吃回饺子。但是acrush、watashi神牛还是当仁不让地进了Final。

后来无意间收到面试的通知(幸好没被Gmail当成spam)，由于当时不可能选择实习，所以就索性面工作了。杨神也收到了此邮件，在我面杯具之后神勇地拿下实习Offer，现如今已经在Mountain View实习，又去Google虐杀，这就是差距啊。实习的话好像是2-3轮的电面。面试前去glassdoor看了好多面经，都说工作是1-2电面+on-site，而且题目难度并没google那么大。

电面真是惨痛的回忆，和recruiter定在凌晨2点面，手机信号不是特别稳，对方那也比较嘈杂，结果就是听不清+听不懂。30分钟的面试就问了一个巨挫的题，面试是在collabedit，我写代码对方可以实时看到。让写个高精乘法，然后我上来就开搞高精加法……本来5min可以写完的东西写了15min，估计面试官看的都暴躁了。然后指出了一个地方会crash，就换了种写法。按照面试前的经验，应该会问2-3道题的。由于前面拖的时间太长，面试官直接问我为什么选FB啊、我有没有问题问他啊等一些常规步骤打哈哈，直接进入垃圾时间。面完就洗洗睡了，推测运气好还能二面，运气不好估计就到此结束了。

意外中的意外是，直接让我去on-site了，后来推测可能是拿我做个备胎╮(╯▽╰)╭。就面试地点的问题还纠结了半天，recruiter先通知我在HK，因为人在北京就开始联系回哈尔滨办通行证。第二天另一个recruiter发邮件说在总部，地图神马的都给我准备好了。看了下去年的米国签证没过期应该还能用，就没当回事，顺便接了个Visa卡。第三天前面那个recruiter又说前一个搞错了，让我无视之，于是我就o(╯□╰)o了。果断联系回哈尔滨办通行证，最后还是找了旅行社才赶出来。HK的旅游签是不能直飞HK的，又沟通把目的地改在深圳，也不知道其他人是怎么弄得直飞HK。于是就是北京-哈尔滨-北京-深圳-香港-深圳-北京来回跑。吐个槽，深圳燃油附加费太贵了。

面试以外的准备工作真是非常到位，5星酒店、往返机票。流程就是一堆人一起等，然后叫号轮流面，如果通过的话是面4-5轮，最后一轮是非技术面。等待时了解到，其他人很多都是学长内推的，有不少是正在工作的，也有姚班大神神马的，聊天内容完全插不上嘴。一般人都是一天面2-3轮，我只面了1次，等到最后HR跟我说让我回去等email通知，当时居然没反应过来是婉拒的意思，回来就收到rej了，我理解的大意是说今天面不过来了，反正你是个备胎就牺牲你吧，明天还有别人要面你就别来了……╮(╯▽╰)╭。

面试内容也没什么新奇的，就是一个小房间1v1，在黑板上写想法。问的问题也比较平常，但是角度比较灵活，跳跃性比较大。听力本来就不好，有点跟不上节奏，反正就是没啥亮点。看到别的大神在等待的时候和别的面试官谈笑那个风声啊，等到最后的时候旁边一个港大PhD直接把3-4轮一起面了，回来说技术上的题目问的也是design之类的，然后就是谈待遇了。

简单来说，欠缺的还是综合素质，而不是会几道算法题，毕竟招人的目的是要直接干活的，沟通能力太主要了。

淘宝

在北京面的，感谢某学长热情接待及介绍，北京方面做的是2个方向，其一是计算广告学另一个我忘了……一共3面，1面基础算法，基础coding。2面怂了，问了OS，比如问为什么一个程序运行时间太长之后，电脑会变慢呢，一顿blablabla。又问了内存分页机制，对不起军哥和sunner啊。3面是boss啦，早年在Baidu-NLP，免得说出来大家都认识，我就不说名字了。问我在NLP的mentor是谁，结果说：哦，去年我面过他。o(╯□╰)o

计算广告学其实挺有意思，还能接触更实际的问题。有个面试题有意思，问怎么解决IR的时候diversity的问题，具体说就是好比有个网页A，好多别的网页都转载，主体内容一样，但是会有细微差距，问在海量网页集里怎么去重。我只想到了关键字别的方法都被他challenge掉了，这个可能是他在baidu-nlp时带过的项目。

至于待遇…虽然福利比较多，但是真的没有竞争力。面试的时候多少感受到了传说中阿里的XX氛围，你们都懂的。

阿里云

阿里系列最后一家，在哈尔滨的时候随便报了个名面的，当时都没想找工作。笔试的题有的还挺好玩，面试了1次。面试的时候面试官提到了某笔试题，后来发现是个常见题，以至于笔试后和某同学讨论完，他下午就用我的方法去面QQ了，貌似面试官还挺满意- -。大意是100层楼，从某一层以上扔杯子会碎，给你2个杯子用最少次数测出来具体是哪层。就是baby step-giant step的思想，我看到我的笔试试卷上这道题直接一个0分，后来回去想原问题是问最坏情况而不是期望，所以giant step的时候应该是等差数列形式的，whatever。我问面试官为啥我的不对啊，他说他也没看过题。顿时就对这公司没好感了。之后问了个题，我说可以用树状数组解决，然后描述了下树状数组他表示听懂了。后来提问环节我问了他们的产品和现状，貌似就是有点阿里研究院的味道，各种存储hadoop分布式神马的，基本没听懂几个名词。

更不爽的是，通知1面和2面都是大晚上，凌晨12点多打电话，寝室别人包括我都睡了，于是2面就没去。

有道

已经签了offer，但是最后没送回去，所以也就放弃了。

先说说面试，笔试+4面一共。笔试比较轻松吧，还可以选专业倾向，我选了nlp，DM之类的。

1面还不错，有个小哥问了好多算法，3分神马的都有难度正好能接受，还算对答如流，用小猴的话讲：这种难度的面试应该就是我能力二分的临界点了。

2面面试官和我说，1面面试官建议我不要问算法了……然后问了比较有意思的问题，比如如何在搜索rank里面体现时效性信息，时效性就是天气啊、新闻啊、购物啊什么的。我一顿blabla结合你们的网易新闻神马，之后就是我说完想法他challenge。按照经验，一般这种面试，基本是面试官自己做过/正在做的项目，问你其中一些key point。这种面试都非常有意思，紧凑刺激。

3面比较简单，看我CV上写过用过网络编程，就问了传输一个数据结构方面的，design的一个小问题，我还一顿优化效率，结果发现多余了，没理解问题的初衷。

4面是总监了，可惜还是技术面，面的啥记不清了……后来谈了他们的产品，基本就是翻译、购物、云笔记、搜索等几块，可以双向选择。

待遇比较好，比有的研究生给的还点，环境轻松人比较少，google隔壁。期间还和ZSQ学长探讨了下在B去留问题，结果就探讨了小公司大公司利弊之类的。然后我问了大家都想问的问题：为什么不留在MS而来Baidu。发现牛人说话方式就是不一样：好像给你讲的很明白，但是仔细一品没什么干货。这个问题后来道听途说了一些八卦，算是解了惑。

我当时纠结了很长时间，说说当时考虑的因素吧：1、技术氛围，打分的话(5分满) B 4分，Y 3分。2、个人成长，B 4分，Y 5分、3、眼界。B 4分，Y 3分。4、产品。B 4分 Y 2分。大致如此吧。

MS笔试

在BUPT笔试的，题目很赞，问的问题比较透彻，考验基本功，网上貌似有流传。感觉错了好多。

后来通知面试，由于和工大考试冲突就没去，说下一轮面试再通知，再也就没信了。

THU夏令营

这个lab是做媒体技术的，方向比较前沿，都和CV有关。我当时是HRBEU一个Final牛告诉我的，试试看的心理。细节比较多，提炼点干货吧。

GPA是首要因素，paper、项目经验、竞赛有加分，去的都是各校gpa大神。还遇到个HIT电信院gpa大神，一聊初中是德强和我好多共同好友，没搞过CS，所以我俩就都酱油于是开始闲聊了。

做事风格比较靠谱，所以我还是挺感兴趣，可惜条件不够。值得一提的是，HIT-CS直博的话不占外保名额，我也是回来才知道的，所以理论上很多人还是有希望的。

具体的方向就不说了，也没什么参考价值，看个人喜好。有个方向居然是做操作系统，prefer党员，多少猜能到是去做什么的了。

报销住宿+路费。

选拔是笔试+presentation，笔试题还不错，有coding/大学数学/算法/CV基础知识。然后选中的会进一步选导师，但是有个问题是THU直博每个老师虽然有名额，但是这个总数大于他们系可以直博的人数，就是还会有淘汰。

有个笔试题蛮有意思，我就不管NDA了，反正都过去1年了，注意那个*。回来发到群里，还是杨神给出了答案，犀利啊。

void swap(int *a,int *b){

a=_____；

b=_____；

a=_____；

}

如果决定去的话，在8月还有复试，貌似还是presentation，如果这轮被淘汰你就彻底悲剧了，因为出路基本都堵死了。后来同寝去THU直博的同学说好像淘汰率也没那么高……

值得吐槽的是，当时正逢编译考试，我的编译基本是在每天后半夜突击的，机场等飞机的时候还在看……最后还是没看完╮(╯▽╰)╭

填满坑，碎觉。

-----------------------------------------------

很多人都把简历瞄向了IT企业。现在，IT行业越发火热，也是毕业生，跳槽者重点关注的职业方向。那么在IT行业中，HR在面试的时候都会问些什么问题呢？这里我们就总结几个典型的问题，来给大家做一个参考。
　　
　　1、对你来说工作中最重要的是什么？
　　
　　答：团队目标的实现。（这是所有公司希望员工拥有的素质）
　　
　　2、为什么愿意为本公司工作？
　　
　　答：因为我认为我可以与贵公司取得共同的发展。（暗示留下我可能为公司带来的益处）
　　
　　3、你认为公司为什么要聘用你？
　　
　　答：因为我认为我的能力和性格完全适合贵公司的这个职位。
　　
　　4、如果我们聘用你，你会待多久？
　　
　　答：我说过了，我想与贵公司共同发展，当然我相信这种发展是可持续的，我不愿意失去这个发展机会。（考虑忠诚度问题，这样回答比较中肯，乱发誓在陌生人面前是完全没用的）
　　
　　5、在你看来，我们会为你的职业生涯规划一个怎样的环境？
　　
　　答：我有一个比较长远的职业生涯规划目标，但不管是近期目标还是中长期目标，贵公司的环境恰恰与我的计划相吻合，我相信一定能在贵公司的帮助下实现自己的规划。（看你的计划性，如果知道公司的一些具体情况，也可顺便拍拍马屁，但不能过头）
　　
　　6、你的优点是什么？

　答：优点是不喜欢多说，喜欢多做。（每个老板都喜欢的脚踏实地而不是夸夸其谈的员工）
　　
　　7、什么是你最大的弱点？友情提示：不妨借自我批评来自我表扬。
　　
　　答1：我的短处是心比较软，总是不擅于推辞别人的要求。（体现你的乐于助人）
　　
　　答2：我过去不太注重与人的沟通，觉得只要技术好就可以了，但随着年龄的增长和接触更多的人，我觉得与人沟通也很重要，我现在正努力地锻炼提高自己的沟通能力
　　
　　8、你的业余时间（爱好）喜欢做什么？
　　
　　答：我经常会去打篮球，喜欢户外运动，听音乐和看电影
　　
　　9、你对薪水的期望是多少？
　　
　　答：望可以根据贵公司的情况以及本地软件业行情还有我的能力给出一个合理的薪金。
　　
　　10、如果……的话，你怎么办？
　　
　　答：如果在我的利益呵公司的利益之间选择，我会毫不犹豫选择公司。
　　
　　11、你对我们公司有什么想法？
　　
　　友情提示：这可体现你对公司前景的关注，切忌回答：“都很好，没什么想法。”，参考回答：“贵公司XX地方做的很好，但XX地方需要加强”，不宜多说。